双色球选号方法（3）五期选号法

按语：《五期选号法》是一种较为实用的选号方法，可以帮助彩民在选号中删除废号、垃圾号、特别是对“双色球”的选号有很大的帮助。愿给您带来启示，有所帮助！

一、五期选号法顾名思义就是根据预测当期的前五期来推测当期的出号。因为有人做过统计，一般来说当期开出号码，有相当的比例来自前五期，有的甚至全部来自前五期。因此只要对前五期的出号加以研究，就能推断出当期的开出号码。举例来说：要测双色球第６９期的开出号码，就要从６４ ６５ ６６ ６７ ６８期这五期中去分析，找出６９期的开奖号码。

    这个方法对所有的乐透型和双色球都能用。只是各种彩票的数目不同，要产生一些不同的特点来，有的是２９选，有的是３０选，有的是３１选，有的是３５选，有的是３６选，双色球是３３选；在加上有选五，选六加一，选六，选七等的不同，会产生许多的差异。所以我们在用此法时，一定要充分注意各种彩票的这些差异，千万不可硬套。

    在用此法时（也包括其它的方法），还要注意彩票规律的时段性，任何彩票的所谓规律，都有时段性，在不同的时段内有着不同的规律，在这个时段内，这个规律可能起作用，到了另一时段可能就失效了，而产生一种新的规律，不管你用何种方法测彩，都会遇到这个问题。 

    所以，我们要不断地关注这些变化，找到有效的规律。才会不断进步。 

二、新旧号码的安置 

    新号与旧号这个概念，有的人也许陌生。但新旧号的合理安置在整个选号过程中起到举足轻重的作用。怎样安置呢？方法是：

    第一步：设定框限，找出新旧号。

    我们设定前五期的中奖号码作为一组。在后一期的中奖号码中，找出它们在前五期号中所占的个量（也就是说，在前五期中出现过的号码）。无须重复，保留单位即可。例如：

    双色球第６０――６４期五期出奖的红号如下：

６０期：０２ ０４ ０６ １７ ２１ ２８ 

６１期：０３ ０５ ２０ ２１ ２８ ３２

６２期：０１ ０６ １２ １９ ２０ ３２

６３期：０５ ０８ ０９ １４ ２１ ３３

６４期：０４ ０６ ０８ １２ １５ ３０ 

后一期６５期的中奖号为：０６ １５ １６ １７ ３０ ３３ 

很明显，６５期的中奖号码有０６ １５ １７ ３０ ３３等五个在它的前五期出现过。我们把它们称为旧号５个。

前五期没出现过的号有０７ １０ １１ １３ １６ １８ ２２ ２３ ２４ ２５ ２６ ２７ ３１等１３个。我们把它们称为新号。６５期中奖号中的１６就是新号，称之为新号１个。可知６５期的中奖号码是由５个旧号和１个新号组成。 

第二步：统计新旧号比值。

从上面的例子我们知道了寻找新旧号的方法。大家可以从每期开出的奖号中观察，每一期中奖号都是由新号与旧号组合而成。怎样锁定新旧号出现的个量，必须学会和掌握统计新旧号比值，这也是我们中大奖的一个关键，我们把前五期已开出中奖号码为框限，在当期已中出的号码中，找出它们在这五期内所占的个量，无须重复，保留一个单位即可。 

有了统计的比例数据，可以知道，在什么样的情况下，新旧数的个量会上下浮动。因为，在五期内，未出现的新号随着开奖所出的不同号码和期的延伸，它的个量反映也不同，数据也在不断地自我变化和调整，有多的时候，也有少的时候。因此，预测下期奖号中新数所占比值，要参考新数存在的个量多少而定。一般平常情况下，五期内未出的新数是８――１２个。预测下期奖号新旧号比例应在６：２，即六个旧号二个新号。进行复式投注的最佳比例是６：３或７：３，即６个旧号３个新号或７个旧号３个新号。总之，未出现的新数越多，在下一期的奖号中出现的个量比值就越大，反之就越少了。

    有了这些统计数据，具备了设定的条件，我们就可以在条件框限范围内，有目标的反复推敲，直到自己认为所选号码较为成熟为止。也可以再多设几种选号条件，来提高我们的中奖率。

------------------------------------------


双色球号称"彩市航母"是福彩从低谷走向高峰的推进器.现在体彩也推出了一个类似的玩法,叫"超级大乐透",虽然它现在销量还不高,对双色球没有形成实质威胁,但是为了扼杀这种态势,我们福彩提出了一个"终端决胜"的口号.什么叫终端决胜?一种玩法再好,毕竟要我们在座的各位销售精英来操作.这就需要我们努力提高服务水平.掌握各种投注技巧.测号精准,才能把彩民留住,吸引住.下面我为大家介绍几种双色球的几种投注技巧.
首先,我讲一下双色球中红色球的选号:
大家都知道，双色球如果选中了6个红球，所中的二等奖也会有丰厚奖金.经常有彩民说:不中500万都可以,只要中一个几十万的二等奖,我就心满意足了.由此可见红色球的重要性. 有很多人选红色球感到无处下手,觉得33个号个个都有可能.结果乱点鸳鸯谱,东写一个号,西写一个号,别人问:小周,你这个号是哪么来的?你自己也不知道,这样就没有说服力.在我们选号的时候,应该从一些技术指标入手,从中寻找规律.
有下面这些技术指标,是比较有参考价值的,我们一起来探讨:
1.连号 
看双色球历次开奖结果，可以发现两连号非常普遍，三连号也不少见，没有连号的情况比较少。在选择投注号球时，最好在6个红码中包含二连号，甚至三连号，而且连号最好选择在我们所确定的重点区间内。 
2.邻号
不出相邻号的情况平均30-40期才出现一次，因此，如果选号不选择上期的相邻号，那就等于自动放弃中大奖的机会了。
3.斜连码
当某期开奖前有3个可能构成三斜连号的走势时，当期至少会开出一个斜连号。例如，前两期已经开出04－05、25－24、31－32，三组斜连号,那么下一期06、23、33必然会开出一个。而且当前面3期出现三斜连号码时，有必要考虑继续出现连号，构成四斜连。
4.首尾号
也就是最大号和最小号.如果上期的最大号码与最小号码差值为28，则大于平均值16，下期差值一般会回落小于28。反之，如果过小的话，下期的差值有可能会上升。然后再根据最大号和最小号的判断来压缩可选号码。如果我们判断最大的号码33可能出现，那么最小的一定是大于05的号码。 
5.对望码
所谓对望码,就是个位和十位刚好互换.像12和21、13和31就是对望码.这样的对望码在双色球开奖号码中出现的情况并不少。但是一般来说,一组中奖号码里只有一组对望码出现，几乎没有2组以上对望码同时出现的；大家选号时不妨有意识地加入或者删除一些对望码组合。 
6.隔位码 
隔位码分单数和双数两种情况，如03、05……33等是单数隔位码，02、04、06……32是双数隔位码。一般小号区（01~11）和大号区（23~33）容易出现隔位码。
7.双子码 
所谓双子码,就是个位和十位相同的11.22.33三个号,这三个号一起出现的情况极少,通常我们选取两个号之后,就可以排除第三个号.
8.排斥码
所谓排斥码,就是就是指2个或2个以上号码之间互相排斥，这些号码通常不会一起出现,如号码“02”和“11”、“01”和“33”等等。从号码走势图来观察，可以发现更多的排斥码。研究双色球号码之间的相互排斥极其重要，比如你买一注7个号码，但其中有两个号码是相互排斥的，一般不会一起出现，那么，你只要将这两个号码分开，买两注单式6个号码就可以了.
9.同尾数
尾数指的是号码的个位数。同尾数指的是个位数相同的号码，比如01.11.21.31或07.17.27.双色球中尾数为1、2、3的号码开出概率为12.12%，其余尾数发生的概率均为9.09%。一般来说，每期都会出现2~3个尾数相同的号码，且出现2个号码相同的同尾数的情况较多，3个号码的同尾数出现的情况则很少。如果某期中每个号码的尾数都不相同，那么下期很可能会出现同尾数。另外，由于每个同尾数类别中的号码只有3~4个，如果对某个类别判断较准的话，常常能够比较准确地定位到某个号码，因此该方法往往能达到意想不到的效果。 
10.和值
和值是指当期开奖号码的数值之和。在双色球红球中，不管中奖号码如何变动，其和值变化总是在一定范围之内，这就为我们分析选号提供了一个参照物。双色球红球理论和值变动范围为21-183，理论和值均线为102。也就是说，开出6个红球的和值不可能低于21，(01-06).也不可能高于183(28-33)，但这个变动范围只是理论上的，实际变动范围可能小得多。双色球红球的和值实际上常在其理论均值102附近上下波动，因此，为提高中奖机会，彩民在选号时可使所选红球的和值尽量保持在90-130，并靠近和值均线102。如果连续有几期中奖号码的和都很小，或者有一期中奖号码的和非常小，那么接下来的几期中奖号码之和很可能会很大，或者某一期中奖号码之和非常大，这样才能使总体达到平衡。
除了上面的指标外,实际投注中,我还发现一些小规律:
1.小号加倍:把红球按由小到大顺序,第一,第二个红球在后面一般可以找到是其整数倍数的号码，比如第一,二个红球是05.07,后面通常可以找到15,21等号码.
2.大号频出:经过统计和分析，红码30~33这四个号码弹出的几率很大，每次摇奖这些大号总是频频出现。比较有经验的彩民无论是采用单投还是复式投注，一般都会挂上一、两个30以上的大号。
3.五期杀冷:观察双色球的历史开奖数据可以发现，通常每期有5个开奖号码的开出间隔在5期之内，大约有1-2个号码开出间隔在5期以上，据此规律我们可以将要选的号码主要在最近5期开出的号码中选择，5期之外的号码中考虑1-2个即可，其它全部杀掉。
4.六期选号法:理论上，双色球6期开奖共摇出36个红球号码，红球的33个号码能完成一次循环。但在实际开奖中,有的号码在6期内重复开出，有的号码连续6期都轮空，我们可以把6期内开出的奖号作为一个部分，未开出的奖号作为另一个部分，来分析号码的某些特征或偏态现象。下一步选号时，我们要把握两个原则：一是排除极冷号和极热号。6期内最热、最冷的号码都不要，二是整体反向选号。也就是按照各个指标的走势进行反向选号，偶数强则选奇数，大号强则选小号，以达到概率上的均衡。
另外，还有一些小规律,比如在大断区出现后，该区号码通常不会立刻回补，大概需要1－2期才能重新补充力量，因此断区也可以作为下期的主杀号区。还有其他一些小规律,需要我们在实践中不断总结.

我再讲一下蓝色球的选号:
怎样选好双色球的蓝球？应该是很多双色球彩民关心的问题，因为只要中一个蓝球，就有5块钱,可能会有心里安慰，如果还能击中红球那就更好了。而且16个蓝球号码活动规律相对于红球易于掌握，所以蓝球号码成为广大彩民研究的热点，下面介绍几点蓝球号码选择技巧。
一、奇偶分类
我们可以发现： 1.奇数最多连续出6期；偶数最多连续出5期； 2.奇数最多间隔出3单次后出多次；偶数最多间隔出6单次后出多次.
二、质数统计
质数包括2、3、5、7、11、13这几个数. 1.质数最多连续出4期；非质数最多连续出6期； 2.质数最多间隔出7单次后出多次；非质数最多间隔出3单次后出多次.
三、蓝球与上期号码的关系
1.蓝球号码多以上期红球号码或其邻号的（16以下的红球）形式出现。
2.上期蓝球与本期蓝球最多连续加5期，但一般仅连续加2期；最多连续减3期；
四.冷热交替 开奖蓝球一般都是冷、热号码交替，不能一味追捧长期未出的冷门号码。 

另外,网上还有一些双色球杀蓝的技巧,虽然比较武断,但是非常简单实用,提供给大家参考.
凡是上期出1尾，下期则不出：06 10
凡是上期出2尾，下期则不出：03 07 08 09
凡是上期出3尾，下期则不出：03
凡是上期出4尾，下期则不出：05 07 09
凡是上期出5尾，下期则不出：02 04 10 16
凡是上期出6尾，下期则不出：05 08 10 12 16
凡是上期出7尾，下期则不出：09 12 15
凡是上期出8尾，下期则不出：04 05 06 07 08 10 12 14 16
凡是上期出9尾，下期则不出：01 03 05 08 10 11 12 14 16
凡是上期出0尾，下期则不出：01 02 03 04 08 09 10 12 13 16 

我再讲一下胆拖投注与复式投注 
胆拖投注是指购买者在01-33这33个红球号码中选取1-5个号码，作为每注彩票里都有的号码，称为“胆码”；然后，再选取除胆码之外的1个以上的号码作为拖码。投注中的“胆码”，就是主码，是一注号码中的核心主力。“拖码”就是配合主码的、具有辅助作用的号码，是击中6红的“助攻部队”.胆拖法既可比单式投注更多地涵盖红球号码，又可比复式投注节约资金，经济实惠，因此，胆拖投注既可以节省资金又可以比较有效地击中目标，收到事半功倍的效果。
胆码选的越多，需要投注的资金额就越少，但胆码过多往往难以准确便会影响投注的效果；胆码选择的越少，需要花费的资金就越多，但包揽奖金的机会就越大。投注时，需要根据自身的经济状况和对号码的感觉选择恰当的投注方式。建议：根据胆码精选、拖码多选的方针作出决定。胆码精选可保证最大可能地击中目标，拖码多选又能保证涵盖范围。以10个号码为例，将最为看好的3个作为胆码，其他7个作为拖码，可一共得到35注号码，投注额为70元。
胆拖投注是一种主动理智性的投注方式，一般擅长玩胆拖投注的彩民大多属于技术型。 选“胆”时讲究眼光独到，选择“拖”时要有灵活性，这种要求也反映了彩民对每一期号码的第一感觉，这个第一感觉可体现为长期积累后对每个号码走势的强烈灵感。选择胆码，选择太多确实不太容易，但对于涉足号码研究一段时间的人来说，选择2-3个胆码还不算太难。这里介绍几种定胆的小规律，供参考。
1.旺区选“胆”。就是在最近几期出号较多的旺号区选择胆码，比如，如果最近的5期内，在中区12-22出号比较密集，那么就要在这个区域里选取3个胆码。而且最好选择最势号码的相邻号.比如近5期之内,17最热.那16和18就可以重点考虑.
2、图形画“胆”。就是遵循图形趋势，看如果添加某些号码能否组成直线、斜三角、W型或M型等几何图形。根据斜连、对称图形来选号.一般来说，彩民应该把这样的号码定为胆球。
3、进行隔期定胆，号码的隔期回补力量十分大，从历史出号情况来看，隔期出号十分普遍，因此必须考虑在内。
4、必须考虑较大号，这里所指的较大号就是30－33这4个号码，虽然数量不多，但它们在历史表现中，连续空缺超过3期的情况比较少见，一旦接近就必须考虑。
5、可尽量选择中间号码，避免对和值造成太大影响。
6、少用连号.最好不要将几个连号作为胆码。
另外，我们还可根据已经定好的3个胆码，对拖码进行进一步排查，考虑奇偶、大小等基本参考指标的平衡。例如胆码中如果偶数已经很多，就可以将拖码中几个偶数去掉；或者如果胆码已经有2个同尾号，就可以将拖码中的另一个同尾号去掉。
复式投注则是灵活运用冷码、热码、连码和斜连码等特性，加上自己的心水号码进行复式组合。在资金投入上要有一定实力。复式投注与胆拖投注在投注金额和中奖回报上有着很大区别，成为两种投注方式的分水岭。从投注金额来看胆拖投注占据一定优势，从中奖资金回报上来看，复式投注的中奖几率比较高。因为这种方式拓宽了中奖面，增加了中奖机会.在实战中，“7+2”与“8+2”这两种小复式包号的投入不多，但中奖效益最高。以“7+2”为例，只要中出一个蓝球，那么奖金就有35元，净赚7元。而“8+2”中一个蓝球为140元，比投入还多28元。虽然“9+2”中蓝球也有赚，但“9+2”的投入高达336元，单期投入比较贵。也就是说，“7+2”与“8+2”这两种小复式包号的投入不多，但中奖效益最高。 
今天由于时间关系,暂时讲这么多,仅供大家参考,希望能够抛砖引玉,为大家选号提供帮助.


901足球网本文地址：http://www.go01.com/cp/2007-12-25/335311.html
-------------------------------------

对双色球进行区间的划分,共分四个区间:
区间:
01-07   
08-12   
13-20   
22-33      


